## 마이크로서비스 아키텍쳐
- 기능 분해
    - 엘리먼트로의 분해
    - 그 파트간의 관계(연관성)

### 정의

3단계 프로세스
1. 시스템 작업 식별
    - 기능 요건을 판단한다.
2. 서비스 식별
    - 여러 서비스로 분해할지 결정해야한다.
    - 결과는 비즈니스 개념 중심으로 서비스를 분해해야한다.
3. API 정의
    - 1단계의 작업을 각 서비스에 배정
    - 필요한 기능 추가

### 장애물
1. 네트워크 지연
    - API 호출 시 네트워크 지연
        - 너무 많은 서비스를 호출하게 된다면 지연도 일어 날 수 있다.
        - 요청을 보냈지만 응답이 오지 않은 경우
        - 요청을 보내지 못한 경우
        - 응답을 보내지 못한 경우
2. 서비스 간 동기 통신
    - 가용성이 떨어진다. (느려진다)
3. 데이터 일관성을 지키기 어렵다.
4. 만능 클래스를 분해해야 한다.

> **소프트웨어 아키텍쳐**
> 구성 요소 & 의존 관계로 엮인 구조물

```
소프트웨어 엘리먼트와 그들 간의 관계
속성으로 구성된 시스템을 추론하는데 필요한 구조의 집합이다.
```

#### 🚨 엘리먼트란?

- **컴포넌트(Component)**: 시스템의 특정 기능을 수행하는 독립적인 모듈
    - 예시: 사용자 인증 모듈이나 데이터베이스 접근 모듈

- **연결자(Connector)**: 컴포넌트 간의 상호작용을 관리하는 요소
    - 예시: 데이터베이스 연결, 메시지 큐, API 호출 등

- **인터페이스(Interface)**: 컴포넌트가 외부와 소통하는 방법을 정의
    - 예시: 메서드, 속성, 프로토콜 등

- **노드(Node)**: 시스템이 실행되는 물리적 또는 가상 머신을 의미
    - 예시: 서버, 클라우드 인스턴스 등


### 4+1 뷰

- 논리 뷰
    - 패키지, 클래스가 해당되며 **클래스와 패키지의 관계**를 뜻한다.
- 구현 뷰
    - 빌드 시스템의 결과물
        - 예시: jar파일, dist
- 프로세스 뷰
    - 런타임 컴포넌트
- 배포 뷰
    - 물리 & 가상의 머신과 프로세스가 매핑되는 방법
- +1은 시나리오
    - 협동하여 시나리오 하나 완성



#### 아키텍처의 중요성을 판단하기 위한 요건

- 서비스 품질 요건

### 계층화 아키텍처 스타일
- 표현 계층
    - 사용자 인터페이스 & 외부 API  구현된 계층
        - controller
- 비즈니스 로직 계층
    - 로직이 구현된 계층
        - service
- 영속화 계층
    - DB 상호 작용 로직이 구현된 계층
        - repository

### 육각형 아키텍처 스타일
- 인바운드 어댑터
    - 표현 계층 대신 비즈니스 로직 계층을 호출

- 아웃바운드 어댑터
    - 영속화 계층 대신 비즈니스 로직에 의해 호출되고 외부 호출 실행

> 비즈니스 로직은 어댑터에 전혀 의존되지 않는다!

어댑터가 비즈니스 로직에 의존된다 -> 의존성 역전

⭐ 중요한 점!
- 비즈니스 로직이 표현/데이터 접근 로직에 의존되지 않는다.


|      | 모놀리식    | 마이크로 서비스               |
| ---- | ------- | ---------------------- |
| 구현 뷰 | 단일 컴포넌트 | 다수의 컴포넌트(각 서비스 별 컴포넌트) |
| 결합   | 긴밀한 결합  | 느슨한 결합                 |

### 서비스란?
> 어떤 기능이 구현되어 단독 배포가 가능한 소프트웨어 컴포넌트
> 다른 서비스에서 접근하지 못한다. (캡슐화)
> 	- 클라이언트 호출부
> 		- REST API
> 		- 이벤트 발행

#### 느슨한 결합
- 서비스가 직접 DB 통신하는 일을 불가능하게 한다.
- 서비스가 같은 DB를 공유하지 않는다.
    - 단점: 일관성을 유지하는 것이 힘들어진다.



-----

## 애플리케이션 아키텍처를 정의 작업

### 1. 시스템 정의

- 사용자의 시나리오부터 시작한다.

## 2. 시스템 작업 정의

- 커맨드: 데이터 생성, 수정, 삭제 (CUD)
- 쿼리: 데이터 읽기 (R)

- 동사부터 분석한다.
    - 작업
    - 반환값
    - 선행 조건
        - 작업을 하기 위한 조건
    - 후행 조건
        - 변경된 내용

### 3. 서비스 정의
- DDD 패턴에서 유용한 개념
    - 하위 도메인
        - 문제 공간
    - 경계 컨텍스트
        - 도메인 모델의 범위

범위가 분명한 도메인 모델(특정 도메인 로직을 캡슐화한 객체)을 여러 개 정의해 기존 방식의 문제점을 해결
- 하위 도메인에 모델을 각자 둔다.

마이크로서비스 아키텍처에 DDD를 적용하면 **각 서비스가 경계 컨텍스트**가 된다.

---

분해 지침
SRP(단일 책임 원칙) - 하나만 책임져라!
- 클래스는 오직 하나의 변경 사유를 가져야 한다.
    - 주문 접수
    - 주문 준비
        - 모두 각자의 서비스가 처리
          CCP(공동 폐쇄 원칙) - 한 놈만 변경해라!
- 두 클래스가 동일한 사유로 변경되면 동일한 패키지에 있어야 한다.

