javascript 테스트 코드를 작성하도록 도와주는 프레임워크는 여러가지가 있다. 예를 들어 `Mocha`, `Chai`, `Jest` 등등이 있는데 거기서 Jest를 이용해보자

### 1. 설치 방법

필자는 express & typescript로 구성되어있다!

일단 필요한 라이브러리들을 설치해준다.

> npm i --save-dev jest supertest ts-jest @types/jest node-mocks-http

supertest같은 경우는 통합 테스트용
node-mocks-http는 단위 테스트용이다.

차차 알아가보도록 하자

---

### 2. 설정

#### 1. package.json
- 일단 test를 하기 위해서는 **package.json**에서 **script**부분에 "test": "jest --detectOpenHandles --forceExit"을 입력해준다.

>⭐ **--detectOpenHandles**: 비동기방식으로 jest를 운영할 때 테스트는 끝났지만 계속 실행되고 있는 작업을 볼 수 있다.
⭐ **--forceExit**: jest는 test가 끝나도 바로 멈추지 않고 유지된다. 그래서 테스트가 끝나면 강제로 나가게 하는 옵션이다.

#### 2. jest.config.js

다른 사람들은 ES6를 ES5로 변환하기 위해 babel을 이용했지만 필자는 typescript에 바로 jest를 할것이기 때문에 jest.config.js만 둘 것이다.

> 이 설정은 package.json에 해주어도 무관하다!

위치는 app.ts와 같은 위치에 두면 된다!

```js 
module.exports = {
  testEnvironment: "node",
  bail: true,
  verbose: true,
  testRegex: "(/tests/.*[.](test|spec))\\.(ts|tsx|js)$",
  moduleFileExtensions: ["js", "json", "jsx", "ts", "tsx", "json"],
  transformIgnorePatterns: ["<rootDir>/node_modules/"],
  coveragePathIgnorePatterns: ["/node_modules/"],
  transform: { "^.+\\.ts$": "ts-jest" },
  globals: { "ts-jest": { diagnostics: true } },
};

```
- **testEnvironment**: 말그대로 테스트 환경이고 node로 되어있다.
- **bail**: Jest는 기본적으로 모든 테스트를 끝내고 오류를 보여주지만 true값을 해두면 1번 실패하면 그 즉시 멈추고 오류를 보여준다. 숫자로 구성해도 된다.
- **verbose**: 실행 중에 각 개별 테스트를 보고해야하는 여부(기본값은 false)
- **testRegex**: 테스트 파일을 감지하는데 사용하는 패턴 (정규표현식으로 구성해야한다.)
- **moduleFileExtensions**: 모듈을 사용하는 파일 확장자의 배열로 Jest가 왼쪽부터 찾습니다.
- **transformIgnorePatterns**: <rootDir\>을 두어 프로젝트의 루트 디렉터리에 대한 경로를 포함해서 다른 환경의 모든 파일을 실수로 무시하지 않도록 해주는 옵션
- **coveragePathIgnorePatterns**: 코드의 적용 범위를 알려준다.
- **transform**: 아직 지원하지 않는 언어 기능을 사용하기 위해 여러 컴파일러 중 하나를 선택할 수 있다. 필자는 ts-jest를 선택했다.
- **globals**: 모든 테스트 환경에서 사용할 수 있는 전역 변수들의 집합


여기까지가 tdd를 위해 jest를 설치하고 설정하는 법이었다.
설정방법은 정말 많아서 많이 혼란스럽고 어려웠지만 자신에게 맞는 설정방법을 다들 찾길 바란다!

---

### 참고

- [jest.config.js 설정](https://jestjs.io/docs/configuration#globals-object)
